はい。じゃあ、えっと、組み込みAPIの
4つ目ですけれども、え、これは正規表現
を表す、ま、レギュエクスプちょっとこれ
な何て読むのか、ま、リジェックスとか
言ったりするんかなって思うんですけれど
も、ま、あの、
よいしょ。はい。で、一応、ま、あの、
レギュラーエクスプレッションの略ですね
。はい。え、ま、正現です。はい。
の、ま、説明をします。で、まあいいか。
はい。正限の説明します。でですね、え、
ただこれはですね、今まで、ま、今までと
いうか、ま、3つね、あの、紹介してき
ましたけれども、あの、1番深入りすると
やばいのがこの正規表現ですというもです
ね、正規表現って、ま、ちょっと調べてみ
てもらったら分かるんですけれども、
かなりいろんな書き方があるんですね。で
、えっと、そもそもこれ何のために使う
ものかって言うと、ま、持ち列の中から
特定のパターンっていうのを検出するため
、もしくはそれを抜き出して置き換えると
か、え、いう時に、え、この正規表現って
のを使う、使うんですね。で、その文字の
パターンを抜き出すって本当に無数にある
わけですよ、そのパターンって。例えば
メールアドレスを表す正規表現とかあるん
ですよね。つまりアットマークの前に何ら
かの文字列があって、で、その後ろに
なんかの文字列とピリオドがあって、なん
ちゃらに続くみたいななんかそういうのが
あるんですよ。で、それをこうコード、ま
、コードではないんですけど、ま、こう、
ま、コードかな。ま、この正規表現って
いうのでそのメールアドレスを表現すると
かいうのがあるわけですよ。あと、ま、
郵便番号とかさ。で、そんな複雑なものを
表現しようと思うと、どうしてもその書き
方が複雑になるのはもう避けられなくて
ですね。ま、ちょっと調べてみます。えっ
と、
メールアドレス
の正域表現はい
とか調べてみるとですね、困難が出てくる
わけですよ。
ま、笑っちゃうんですけども、こんな覚え
られるわけないじゃないですか。ま、自分
も覚えてないですよ、こんなん。別に。
はい。やばいでしょ。だから、だから本当
にその不入りしたらやばいんですよ。正規
表現ってのはで、ま、正直今ってあのAI
がいますからこういう正規表現が欲しいっ
ていうのを言ったら、ま、出してくれるん
すよ、別に。なので、ま、正規をその書き
方を覚える必要ってのはそんななくって、
ま、読めた方がいいかもしれないです
けれど、ま、別に投げたらいいんじゃな
いって私は思いますけどね。はい。ま、
そんな感じ。ま、そこまでその本質じゃ
ないんで、その石分な書き方って部分は。
はい。ま、興味があるんだったら面白い
ですよ、結構。あ、そういうアイデアねっ
てなって結構面白いですし、ま、これもね
、あの、じっくり見てみると別にそんな
難しくないんですよ、実はね。はい。あの
、ま、すげえぐちゃぐちゃ書いてるように
見えますけど、別にそんな実は難しいこと
は正規方言としてはそんな難しいことは
書いてなくて、あの、ま、AIとこう喋り
ながらこれどういう意味なんですかって
喋ってみるともしかしたらあ、面白いかも
しれないですけれども、まあまあ、ま、
そんな感じ。本当それぐらいの感じです。
だから別にあの書き方をあの逐位置覚えろ
というくことは全く言いませんので、ま、
あのその文字列のパターンを抜き出す時に
この正規表現ってのが使えるんだなっての
を頭に入れといてもらえると、ま、基本的
にはそれでいいんじゃないかなという風に
思います。はい。
ではですね、え、ま、実際使ってみ
ましょうと。ま、こんな難しいやつ使って
も、あの、あれなんで、え、すごい簡単な
やつでいきますね。で、えっと、ま、こう
いう風に書くんですよ。で、ちょっと
なかなか特殊な書き、特殊な書き方なんで
、あの、馴染みが、あ、しにくいかなって
いう風に思うんですけど、このスラッシュ
で囲むんですよね。で、えっと、は、ま、
今回ハロー
で、えっと、最後に相手があります。で、
この相手のは大文字小文字を区別しないっ
ていう感じですね。なのでこのパターンが
検出できるのは、ま、もちろんこの全部
小文字のハローとかもそうですし、
えっと、大文字から始まるハローもハロー
もそうですし、
こんなもあの検知できます。
はい。ということで、あの、ま、中身が
えっとHだったら、ま、それのそれの
それぞれがあの大文字であろうか小文字で
あろうが、あ、何でもいいですよというの
がこの正規表現です。はい。で、えっと、
このパターンドテストという風に書くこと
によって、え、この後ろの文字列を後ろの
文字列に、え、このパターンが含まれるか
どうかってのを、ま、検証することができ
ます。はい。で、実際ハローワールドと
いうのを試してみると、え、トルーとなっ
てるということで、え、ま、ちゃんと
ハロー含まれてますよねということですね
。で、例えばここだけ文字とかにしても、
あの、になります。はい。
で、えっと、ま、じゃ、そうじゃない
パターンですね。このグッバイとかにする
と、あの、含まれてないんでホールですよ
ね。という感じです。はい。
ま、そんなわけで、あの、この文字列が
含まれてますか?ま、これぐらいだったら
別にうー、いや、でも大文字小文字を気に
せずっていうのはやっぱり正規表現使わ
ないとなかなか表現できないところなんで
、そうですね。なんで、ま、そういう
パターンの時は、ま、正規表現を使うのが
、ま、良いですね。はい。
で、えっと、検出するだけだったら、ま、
これでいいんですけれども、あの、
置き換えというのも実は使えてですね。
よいしょ。
SCRIPTisえ、Great。
お、こうか。はい。で、えっと、これに
対して、えっと、リプレイスを行いますよ
と。お機会ですね。リプレイス
リプレイスドテキスト
は、え、テキストでリプレイスというのを
使います。で、これはあの置き換える
ちょっとさっきと違うのは先はパターン
ドットテストって感じたかすいません。
パターンドテストっていう形で、え、その
パターンに対してメソッド、パターンから
メソッド呼び出したんですけれども、今度
はあのテキストっていう文字列、その
置き換えて文字列から、え、メソッド
リプレイスを呼び出すと。で、え、どう
呼び出すかって方なんですけれども、これ
ですね、実はリプレイス自体はあの正規
表現なくても使えて
よいしょ。
はい。
え、こんな感じでですね、タイプトって
いう文字列をJavascririptに
置き換えますよみたいなのが、ま、こう
できるわけですよ。で、えっと、この
置き換える対象ですね。これ普通の文字列
で今宣言してますけど、ここを正規表現に
置き換えることができて、例えば、ま、
さっきの例でいくと
よいしょ。
え、こんな風に書いてあげるとですね、え
、ここ小文字になってるんですけど、この
iをつけてあげることで大文字小文字関係
なく判定してくれるわけですから、え、
この小文字のタイプスクリプトっていう
パターンがここですね。え、このタイプ
スクリプトを検出して、え、置き換えて
くれるっていうのが、あの、できます。
ここが、あの、普通の文字列だったら
はい。置き換えてくれないわけですよね。
え、この小文字のタイプスクリプトっての
は存在しないので。たら、あの、石言にし
て、えっと、iをつけておくと、え、検出
して、ま、置き換えてくれるということ
です。はい。
で、えっと、ま、一応これで終わりですね
。正規に関しては、あの、パターン、文字
列のパターンってのを定義して、ま、それ
を検出したり、え、置き換えたりできます
よということです。で、ま、ちょっとあの
、もしかしたら気になった人がいるかも
しれないんで、あの、言っとくとですね、
今までは、あの、マップとかセットとか、
えっと、デイトとか全部そのクラスに対し
てニュークラスみたいな形でニューデイト
みたいな、え、形でやってましたと。で、
じゃ、今回はそれはないのかって言うと、
ま、ま、ないんですけど、実はこのパター
ンっていうのは、あの、レグエクスプって
いう、ま、レギュラーエクスプレーション
クラスのインスタンスになってるんですよ
ね。たら、あの、書き方がこうなってると
いうことで、ま、実はあの
、どこにもそのインスタンスの宣言っぽい
表現ないんですけど、え、実は
インスタンスになってるっていう、ま、
これはあの、積現がちょっと特殊なんで、
あの、ま、こういう仕様になってるんです
けど、ま、なんで、ま、一応他のあの
組み込みAPI、マップセットデイトとか
、あと、ま、えっと、前回出てきたエラー
とかもそうなんですけど、ま、この辺の
組み込みAPIと一緒でインスタンスを
作りはするんですけれども、ま、ちょっと
その宣する時に、えっと、ニュ、
レグエクスプって別に書かなくてもいいと
いうのが、あの、ちょっと特殊の部分なん
で、ま、そこは、ま、もう、もし気になっ
た場合はですね、え、ま、抑えといて
もらえるといいかなという風に思います。
はい。ま、大体そんな感じですね。はい。
終わります。